පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
ඉස්සර බ්‍රාවෝස් කරදරේ
වැටුණ කොයි වෙලාවෙත්...
...ගිණි ඇස් එක්ක ටයිටන් නැගී හිටියා.
...මුහුදට බැහැල සතුරාන විනාශ කළා.
මේක නිකන්ම පිළිමයක්නේ.
බය වෙන්න එපා.
අපි එනවා කියලයි කියන්නෙ.
මම බය නෑ.
කළු සුදු වංශයේ මණ්දීරය.
මෙහෙදි තමා ඔයා හොයන කෙනා ඉන්නෙ.
මම යන්නම් එහෙනම්.
- ස්තූතියි ගෙනාවට.
- බ්‍රාවෝස් වල ඕන කෙනෙක් මේක කරාවි.
- වාලා මොගුලිස්.
- වාලා ඩොහාරිස්.
හෙලෝ.
වාලා මොගූලිස්.
ජැකන් හෙගාර් මට මේක දුන්නෙ.
- මෙහෙ එහෙම කෙනෙක් නෑ.
- අනේ!
මම පටු මුහුද හරහා ආවේ.
මට වෙන යන්න තැනක් නෑ.
- ඔයාට වෙන ඕන තැනකට ගියෑකි.
- ඒත් ඉන්න!
සර්සි...වෝල්ඩර් ෆ්‍රේ.
ගිර...මේරින් ට්‍රාන්ට්.
සර්සි...
වෝල්ඩර් ෆ්‍රේ.
ගිර...
මේරින් ට්‍රාන්ට්.
සර්සි...
වෝල්ඩර් ෆ්‍රේ.
ගිර...
මේරින් ට්‍රාන්ට්.
සර්සි...
වෝල්ඩර් ෆ්‍රේ.
ගිර...
මේරින් ට්‍රාන්ට්.
සෙනග ඉන්නවා කියන්නෙ කෑම හොඳ ඇති.
ඒල් ඕනද?
අපි පිටත් වෙන්න කලින් මාස්ටර්
ඔයාට ආව පණිවිඩයක් දුන්නා.
ඔයා හොඳට ඇස් පේන කෙනෙක් වේගනයි එන්නෙ.
මගේ අම්ම නම් කිව්වෙ කළු පියාපත්
කියන්නෙ නරක වචනයි කියලා.
පරණ කියමනක්.
මෙතෙන්ට නම් ගැලපෙන්නෙ නෑ.
ඒ කියන්නෙ හොඳ ආරංචියක් වෙන්න ඕනා.
මගේ විවාහ යෝජනාව පිළිඅරගෙන.
මම හිතුවෙ ඔයා තාම මගේ ආදරණීය
නැන්දා ගැන වලපෙනවා කියලා.
- ඒල් ඕනද?
- මට ටිකක් දෙන්න.
උතුමියෙනි...
- මොකද?
- සන්සා ස්ටාක්. බලන්න එපා!
විශ්වාසද?
කොණ්ඩෙ පාට කරලා. ඒත් මේ එයා තමා.
ඉන්නෙ පීටර් බේලිෂ් එක්ක.
ලිට්ල්ෆින්ගර්?
නයිට්වරු කට්ටියකුත් ඉන්නවා.
කට්ටියක්? හයක්ද? විස්සක්ද?
දහයක් මම හිතන්නෙ.
සෑහෙන්න වැඩියි.
මම හිතන්නෙ නෑ මේක....
අශ්වයෝ ලෑස්ති කරන්න.
අපි ගාවෙ ඉන්නෙ එක්කෙනයි.
තව හොයන්න.
කැමතිද රහට?
මම දන්නෙ නෑ මොකක්ද විශේෂය කියලා.
ඇයි පිරිමි මෙච්චර ඕකට කැමති?
ඒකෙන් පිරිමින්ට නිර්භීතකම දෙනවා.
ඔයාටත් එහෙමද?
ඔය ඇති.
බේලිෂ් උතුමාණෙනි.
සන්සා ආර්යාව.
මගේ නම ට්‍රාත් හී බ්‍රියෙන්නේ.
අපි හම්බවුණා රෙන්ලි බැරැතියන් එක්ක.
එයා මොනාද ඔයා ගැන කිව්වෙ?
එයා කිව්වා...
...ඔයාගේ පක්ෂපාතී කම
එන්නෙ නොමිලේ කියලා.
ඊට පස්සෙ නම් කවුරුහරි
ඒකට සෑහෙන්න ගෙවල වගේ.
සන්සා ආර්යාවෙනි.
ඔයාගේ අම්මා මැරෙන්න කලින්...
...මම ඇයට පොරොන්දුවක් වුණා.
මම පොරොන්දු වුණා ඔයාව
හොයාගෙන ආරක්ෂා කරනවා කියලා.
මම ඔයාව ආරක්ෂා කරගෙන
ඔයාට උපදෙස් දෙන්නම්.
ඕනා නම් මගේ ජීවිතය වුණත් දෙන්නම්.
මම අලුත් හා පරණ දෙවියන්ගේ
නාමෙන් දිවුරනවා.
අනේ බ්‍රියෙන්නේ...
...ඔච්චර චාරිත්‍රයක් ඕනා නෑ.
ඔයා කලින් කැටලින් ස්ටාක්
ගේ ආරක්ෂකයා විදියට උන්නා.
- ඔව්.
- පුදුමයි.
මම එයාව දන්නෙ අපි පොඩි කාලේ ඉඳන්මයි.
ඇය කවදාවත් ඔයා ගැන කියල නෑ.
ඒ රෙන්ලිව මැරුවට පස්සෙ.
අහ්, ඔව්.
ඔයාටත් චෝදනාව එල්ල වුනා මැරුව කියලා.
මම එයාව බේරගන්න හැදුවා.
- ඒත් ඔයාට චෝදනා කළා.
- වෙච්ච දේ දැකපු නැති අය.
මොකක්ද වුණේ හරියටම?
එයා මැරුවේ හෙවණැල්ලකින්.
ස්ටැනිස් බැරැතියන්ගේ මූණ
තිබ්බ හෙවණැල්ලකින්.
හෙවණැල්ලක්?
මූණක් එක්ක.
මේ කාන්තාව රෙන්ලිව
ආරක්ෂා කරන්න දිවුරුවා.
එයාට බැරිවුණා.
ඔයාට අම්මව ආරක්ෂා කරනවා කිව්වා.
බැරිවුණා.
ඇයි ඔයා වගේ අසමත් අතීතයක් තියෙන
කෙනෙක් සන්සා ආර්යාවව බලාගන්නෙ?
මොකටද ඔයා එයා ගැන හොයන්නෙ?
මම එයාගේ මාමා හින්දයි.
මම එයාගේ නැන්දව බැන්දා එයාගේ
හදිසි මරණෙට ටිකකට කලින්.
අපි දැන් පවුලෙ අය.
ඔයා පිටස්තරයෙක්.
සමාවෙන්න බ්‍රියෙන්නේ නෝනා.
ඒත් පිටස්තරයෝ ගැන මම
අත්දැකීමෙන්ම පරීක්ෂාකාරී වෙනවා.
සන්සා ආර්යාව...
- අපිට තනියම කතා කරන්න පුළුවන් නම්...
- බෑ.
- කරුණාකරලා මට පැහැදිලි කරන්න දෙ...
- මම ඔයාව දැක්කා ජොෆ්‍රි ගේ මඟුල් ගෙදරදි....
...රජාට දණ නමනවා.
අපි දෙන්නගෙන් කාටවත්
එහෙ ඉන්න ඕනා වුණෙ නෑ.
- සමහර වෙලාවට අපිට කරන්න දෙයක් නෑ.
- සමහර වෙලාවට තියෙනවා.
ඔයා යන්න.
අපේ අලුත් යාළුවා තනියම
මෙහෙ යන එක හොඳ නෑ.
මේ හරියේ පාරවල් ආරක්ෂිත නෑ.
ඇයි නවතින්නෙ නැත්තෙ?
මම කියනවා නවතින්න කියලා.
නවතින්න! නවතින්න!
පොඩ්‍රික්!
නවතින්න. නවතින්න!
නවතින්න!
අන්න හොඳ එකා එන්න.
එන්න.
එපා, එපා, නවතිනවා.
ඒ කියන්නෙ ඔහේ ආයුධ රහිතයි.
එපා! පාත දානවා!
පොඩ්‍රික්?
ඔව්, උතුමියෙනි!
හිටගන්න පුළුවන් දැන්.
එහෙමයි.
සන්සා ස්ටාක්?
ඇයත් පිටස්තරයෝ ගැන
පරීක්ෂාකාරී වෙන්න ඕනා.
මම දැක්කා එයා ලිට්ල්ෆින්ගර්
එක්ක නැගෙනහිර පාරේ යනවා.
- අපි පස්සෙන් යමු.
- උතුමියෙනි...
...ස්ටාක් ළමයි දෙන්නම අපේ
සේවය එපා කිව්වනම්...
...සමහරවිට ඒකෙන් ඔයාගේ දිවුරුමෙන්
ඔයාව නිදහස් වෙනවා ඇති.
මම එයාලගේ අම්මට දිවුරුම් දුන්නා
එයාව ආරක්ෂා කරනවා කියලා.
එයාලට ඒක ඕනා නෑ.
ඔයා හිතනවද ලිට්ල්ෆින්ගර්
එකක් ඇය ආරක්ෂිතයි කියලා?
නෑ උතුමියෙනි.
අශ්වයව ගන්න.
රැජිණ කතා කළා කිව්වා.
මේ වගේ දෙකයි ලෝකෙටම තියෙන්නෙ.
මම දාගෙන ඉන්න එකයි.
මම මාර්සෙලාට දීපු එකයි.
මේක අනතුරු ඇඟවීමක්.
අනිවාර්යයෙන්ම.
අපේ පවුලට වෛර කරන මිනිස්සු වට
කරගෙන අපේ දුව ඩෝන් වල තනිවෙලා.
ඒක තර්ජනයක්.
සටහනක් නැද්ද?
උන් අපිටයි බනින්නෙ ඕබ්‍රනුයි
එයාගේ අක්කගෙයි මරණෙට.
උන්ගේ නින්දිත පැත්තෙ හැම
වැරද්දකටත් අපියි පළි.
උන් එයාට අතක්වත් තිබ්බොත් මම
උන්ගෙ නගර බිමට සමතලා කරලා දානවා.
මෘදු වෙන්න.
මොකක්?
කෑගහන්න එපා.
අපේ දුව අනතුරක වැටිල ඉන්නකොට
ඔයා වදවෙන්නෙ මම කෑගහන එක ගැනද?
කවුරුවත් දැනගන්න බෑ ඒ අපේ දුව කියලා.
එහෙනම් එහෙම කියන්න එපා.
ඔයා කොහොමත් එයාට
තාත්ත කෙනෙක් වුණේ නෑ.
මම මගේ ළමයි එක්කෙනෙක්ට හරි එහෙම වුණානම්
එයාල දැන් පාරේ ගල් ගහල මරල දාල.
මොකක්ද ඔයාගේ ඒ පරිස්සම් වීමෙන් ලැබුනේ?
ලොකුම පුතා මඟුල් ගෙදර දා මැරුම් කෑවා.
එකම දුව ඩෝන් වලට පැටෙව්වා.
පොඩි කොළුවා හයිගාඩ්න් වල
මූනිච්චා ගණීකාව බඳින්න යනවා!
මම මේවා හරිගස්සනවා.
ඔයා කවදාවත් කිසි දෙයක් හරිගැස්සුවෙ නෑ.
මම ඩෝන් වලට යනවා.
මම අපේ දුවව ගේනවා.
ඔයාට නිකන්ම ඩොරාන්
කුමාරයාගෙන් එයාව ඉල්ලන්න බෑ.
එයාව බන්දන්න යන්නෙ එයාගේ පුතාටයි.
මම එයාගෙන් කිසි දෙයක් ඉල්ලන්නෙ නෑ.
ඔයා හමුදාව එක්ක ගියොත්
ඒක යුද්දයකට පෙලඹීමක්.
හමුදාවක් නෑ.
ඔයා දන්නවද එයාව තියන්
ඉන්නෙ කොහෙද කියලා?
ඕබ්‍රන් කිව්වා ජල උද්‍යානයක් ගැන.
මම එයාව හොයාගන්නම්.
වෙන මොනාවත් තියෙනවද උතුමියෙනි?
ඔයා යන්නෙ ඩෝන් වලට.
එක අතක් තියෙන කෙනෙක්.
තනියම.
කවුද කිව්වෙ මම තනියම යනවා කියලා.
සුරියකාන්ත එපා.
මම කහපාටට කැමති නෑ.
රෝස නම් හොඳා.
අනිවා රෝස තමා.
තව සංගීතය.
මම ආසයි සංගීතයට.
ඒත් බටනලා එපා.
මම කැමතිම නෑ. අපිට ඕනා නම්
වීණා ගැහුවැහැකි. ඒත් බටනළා එපා.
ඊලගට කෑම.
කෑම තමා වැදගත්ම දේ? නැද්ද?
අපිට පරවි පුඩින් ඕනා වෙයි.
ඒවා තමා අගනුවර කන්නෙ නේද?
නැද්ද?
කවුද?
මිනිස්සු අගනුවර පරවි පුඩින් කනවා.
අනිවාර්යයෙන්ම වස්තුවේ.
අනිවාර්යයෙන්ම.
නියම තැනක් නේද?
නියමම තැනක්.
කවදාවත් හිතුවෙ නෑ මේ
වගේ තැනකට එයි කියලා.
ඔයාට එන්න වෙන්නෙ නෑ.
මොකක්ද?
අපිට මෙහෙ ඉන්න වෙන්නෙ නෑ.
මගේ අම්ම මැරුණට පස්සෙ අක්කටයි බලකොටුව හම්බවෙන්නෙ.
එයා වැඩිමහල් හින්දා.
එයා මට කැමතිම නෑ.
එයා මට නරක නම් කියනවා.
සමහර වෙලාවට...
...අම්මා අහක බලන් ඉද්දි
මගෙ කොණ්ඩෙනුත් අදිනවා.
දන්නවද මට හිතෙන්නෙ මොනාද කියලා.
ඔයා හොඳ කෙනෙක්.
ඔයාගේ අක්ක නරක කෙනෙක්.
ඔව්.
මම ලෝකේ පුරාම ගිහින් තියෙනවා.
මම එක දෙයක් ඉගෙන ගත්තනම්, ඒ තමා...
...පහත්කම කොයි
වෙලාවෙ හරි එන දෙයක්.
ඔයාගේ අක්ක වගේ අය...
...එයාලට වෙන දේ කොහොමත් වෙනවා.
මොන විදියකින් හරි..
අර කවුද?
මඟුලෙ ජේමි ලැනිස්ටර්.
සර් ජේමි?
බ්ලැක්වෝටර් හී සර් බ්‍රොන්.
තාත්ත ගැන කණගාටුයි.
ස්තූතියි.
මේ මගේ විවාහ ගිවිසගත කෙනා ලොලිස්.
සතුටක්.
යන්න වස්තුවේ.
ලස්සන තරුණ කෙනෙක්ව ඔයා තෝරගෙන තියෙන්නෙ.
කවද්ද බඳින්න හිතන් ඉන්නෙ?
පටන් ගත්ත විතරයි.
මොකක්ද?
ඔයා ආව කාරණය.
මේ පොඩි ගමන නම් මට හොඳක් වෙන්න බෑ.
ඔයාට ගොඩක් හොඳ දෙයක්.
ලොලිස් බඳින්නෙ සර් විලිස් බ්‍රැකන් ව.
ම්ම්ම්.
අපි එකඟතාවකට ආවා.
ඔයාගේ සහෝදරියයි මමයි.
මම ඒක එපා කියනවා.
කොහොමද මේක හොඳක් වෙන්නෙ?
මොකද ඔයා වැදගත් දේකට මට උදව්වට එනවා.
අපි ආපහු එනකොට...
...මම ඔයාට මීට වඩා හොඳ කෙල්ලෙකුයි
හොඳ බලකොටුවකුයි දෙනවා.
කොහෙ ඉඳන් එද්දි?
දකුණෙ කෙළවරේ ඉඳන්.
ඔබ මගේ රැජිණයි.
කුමාරය කැමති නෑ බාධා කරනවට.
මගේ පාරෙන් අයින් වෙනවා.
නැත්තම් මම පොරව අරගෙන ඒකෙන්...
කැප්ටන්.
එන්න දෙන්න.
ඔයාගේ සහෝදරයව මරල දැම්මා.
ඔයා ජල උද්‍යානයට වෙලා...
....උඩ බලාගෙන නිකන් ඉන්නවා.
ඕබ්‍රන් ව මැරුණෙ මැරෙනකම් කරපු සටනකදි.
නීතිය අනුව ඒක ඝාතනයක් නෙවෙයි.
- ඔයාගේ මල්ලි...
- මට මතක් කරල දෙන්න ඕනා නෑ.
ඔයාට කැමති වෙන්න කලින් ඉඳන්
එයා මගේ මල්ලි වෙලා උන්නෙ.
මොනාද එයාගේ මරණේ ගැන දන්නෙ.
මම එයාව භූමදාන කරන්නම්.
මම එයා වෙනුවෙන් වැලපෙන්නම්.
ඊට පස්සෙ?
ඔයා මට කියයි යුද්දෙකට යන්න කියලා.
මුළු රටම යුද්දෙකට යයි.
එහෙනම් අපි වාසනාවන්තයි මුළු
රටම තීරණය නොකරන එක ගැන.
වැලි සර්පයෝ මා එක්ක එකඟයි.
එයාල එයාලගේ මිනිස්සුන්ට ආදරෙයි.
ඔයා මෙතෙන්ට වෙලා උඩ බලන් ඉන්නකොට...
...එයාලගේ පියාගේ පළිය එයාල ගනී.
ඕබ්‍රින් මැරුණා.
මේ ලැනිස්ටර් කෙල්ල ජල උද්‍යානයට වෙලා...
...අපේ කෑම කකා, අපේ
වාතයෙන් හුස්ම ගන්නවා.
ඔයාගේ සහෝදර සහෝදරයෝ කී
දෙනෙක් උන් තව මරන්න ඕනද?
මට ඒකිව දෙන්න.
සර්සි වතාවකට එක ඇඟිල්ල
ගානේ යවන්න දෙන්න.
මම මල්ලිට ආදරෙයි.
ඔයා එයාව ගොඩක් සතුටු කළා.
ඒ වෙනුවෙන් මගේ හදවතේ හැමදාම
කොටසක් ඔයාට වෙන් වෙනවා.
ඒත් පළිගන්න අපි පොඩි
කෙල්ලන්ව කෑලි වලට කපන්නෙ නෑ.
මෙහෙදි නෑ.
මම පාලනය කරනකම් බෑ.
ඒ කොච්චර කාලෙකටද?
නිකැළැල් අය ගොඩක් සද්දෙ දානවා.
හැතැක්ම එහාට ඇහෙනවා එයාල එනවා කියලා.
අනිවා ඔයාට කිසි හාපි
පුතෙක්ව අල්ලගන්න බැරිවුණා.
නෑනේ නේද?
මගේ දෙවෙනි පුත්තු අනික් අතට...
...බොනවා, ගණිකාවො පස්සෙ
යනවා, පාරේ ගහගන්නවා.
එයාලට රිංගල ගියෑකි.
එයාලට තැබෑරුම් වල කතා ඇහෙනවා.
තැබෑරුම් වල ඉඳන් සද්ද නැති පටු
පාරවල් වලට යනකම් පස්සෙන් යනවා.
ඇඟිලි ටිකක් කඩලා තව ඒවා ටිකක්
අහගත්තහැකි දැනගන්නත් කලින්ම.
කිසි කෙනෙක් මෙහෙ නෑ.
අපි යමු.
හදිස්සිද?
ඔයා බයද?
නිකැළැල් අය කිසි දේකට බය නෑ.
හරි.
ඒකයි ඔයාලගේ අවුල.
කාලයක් ඔයාලට බය දැනුනා. කාලෙකට කලින්.
ඒත් දැක් ඒකෙ තේරුම අමතකයි.
බය අමතක කෙනෙක්ට...
...හැංගෙන හැටි අමතක වෙනවා.
ඒ විදියට බය ප්‍රයෝජනවත්.
හාපිගේ පුත්‍රයෝ.
උන්ට ඕනා වුණේ මගේ
බෙල්ලට කරපටියක් බඳින්න.
අපි හැමෝගෙම බෙලි වලට.
අනේ උතුමියෙනි....
- ඌව මරල දාන්න.
- ඒකෙන් පණිවිඩයක් යවාවි.
මම හිතනවා ඔබ ඉවසන්න ඕනා ඕනා කියලා...
- උතුමියෙනි..
- මොකටද?
හොඳයි එකක් නම් එයා ගාව
තොරතුරු තියෙන්න පුළුවන්.
ඒකා ගාව වෙන වටිනා තොරතුරු නෑ.
කොහොමද ඒක දන්නෙ?
මම ප්‍රශ්න කරපු හින්දා.
දැනගත්ත තොරතුරු තමා, එයා තරුණයි...
එයා නිදහස්ව ඉපදුන කෙනෙක්.
ඇයි එයාට ආපහු වහල්කම ගේන්න ඕනා?
ඒකෙන් එයාට තියෙන වැඩේ මොකක්ද?
සමහර විට එයාට නම්බුකාරකමක් දෙන එකම දේ එයාට වඩා
පහත් අය ඉන්නවා කියලා දැනෙන එක වෙන්න ඇති.
එයාල එයාට ගෙවනවා.
ලොකු පවුල් කිසි දෙයක් කරන්න බයයි.
එයාල දුප්පත් අයට ගෙවලා වැඩේ කරව ගන්නවා.
ඔයා කොහොමද ඒක දන්නෙ?
- හැමෝම ඒක දන්නවා.
- ඒක මම දන්නෙ නෑ.
මම ලොකු පවුලක ප්‍රධානියෙක්.
අපි දන්නෙ නෑ මේ මිනිහා කලේ
මොනාද නොකලෙ මොනාද කියලා.
අඩුම ගානේ එයාට නඩුවිභාගයක් දෙන්න.
සාධාරණ එකක්.
මිරීන් වල හැමෝටම පෙන්නන්න...
...ඔයාව පන්නන්න ඉන්න අයට
වඩා ඔයා හොඳ කෙනෙක් කියලා.
එයාලට හොඳ පාර උගන්වන්න.
මම දන්නෙ නෑ මේ වයසක
සර් කොහෙන් ආවද කියලා.
එහෙ මේවා වෙනස් ඇති මම හිතන්නෙ.
ඒත් මේ මෙරීන් වල
ඩැනේරියස් ස්ටෝම්බෝර්න්ට කලින්...
...උන්ටයි අපිව අයිති වුණේ.
අපි එයාල ගැන ගොඩක් ඉගෙන ගත්තා.
නැත්තම් අපිට වැඩිකල් ජිවත් වෙන්න බෑ.
එයාලගෙ හැටි මට එයාල ඉගැන්නුවා.
කරුණාව, සාධාරණ නඩු විභාග...
...මේවලින් එයාලට වැඩක් නෑ.
එයාලට තේරෙන්නෙ ලේ විතරයි.
ස්තූතියි හැමෝටම උපදෙස් වලට.
උතුමියෙනි.
වචනයක් කතා කරන්න පුළුවන්ද.
මම වැඳල ඉල්ලනවා.
මොනා ගැනද?
ඔයාගේ තාත්ත ගැන.
- පිස්සු රජතුමා ගැන.
- පිස්සු රජතුමා?
ඔයා මට මතක් කරල දෙන්න ආවේ
මගේ සතුරන්ගේ බොරු ගැනද?
මතක් කළා කියල හිතාගන්න.
උතුමියෙණි.
මම එයාගේ කිංග්ස්ගාර්ඩ්
ආරක්ෂකයෙක් වෙලා උන්නා.
මුල ඉඳන්ම මම එයා ලඟ උන්නා.
ඔයාගේ සතුරෝ බොරු කියලා නෑ.
කියමු බලන්න.
මිනිස්සු එයාට විරුද්දට
කැරළි ගහන්න ගද්දි...
...ඔයාගේ තාත්තා එයාලව
පිච්චෙන්න දැම්මා.
එයා තාත්තල ඉස්සරහා පුතාලව මැරෙව්වා.
එයා මිනිස්සුන්ව පණ පිටින් පිච්චෙන්න දාලා...
... විලාප දෙනකොට හිනා වුණා.
විරුද්ධ වෙන අයව විනාශ
කරන්න කරපු වැඩ වලින්...
...දෙන්නෙක්ව ඇරෙන්න හැම ටාගේරියන්
කෙනෙක්වම මැරෙන කැරැල්ලක් වුණා.
මම තාත්තට වඩා වෙනස්.
නෑ උතුමියෙනි.
දෙවියන්ට ස්තූති වන්ත වෙන්න ඕනා.
ඒත් පිස්සු රජා එයාගේ සතුරන්ට උරුමයි
කියලා එයා හිතපු යුක්තිය ඉටුකළා.
හැම වෙලාවෙම ඒකෙන් එයාට
වැඩිපුර බලගතු කමක් දැනුනා.
හරියි කියලා හිතුනා.
අන්තිම වෙනකම්ම.
මම හාපි පුත්‍රයව මරන්නෙ
නෑ සාධාරණ නඩුවක් නැතුව.
උතුමියෙනි.
කුරුමිණියෙක් ඉන්නවා.
ඔව්, පරිස්සම් වෙන එක හොඳයි.
ඔයාට වැරදිලා හරි ඝන
ආහර කැවෙන්න පුළුවන්.
මම ඔයා එක්ක එන්න කැමති වෙච්ච වෙලාවේ,
මගේ අරමුණු මම වරදවා කිව්වද එහෙම?
අනික මම මේ මඟුල් පෙට්ටිවෙ
වෙන මොන මඟුලක් කරන්නද?
- ඔයා ආස නැද්ද මේකට?
- මට ඇවිදින්න ඕනා.
ඔයාට බෑ.
සර්සි අධිපති කමක් දෙනවා
ඔයාගේ ඔලුව ගේන කෙනෙක්ට.
එයා හරිනම් දෙන්න ඕනා එයාගේ යෝනිය.
එයාගෙ හොඳම හරිය මගේ හොඳම එකට.
හොඳයි මම හිතන්නෙ පෙට්ටියත්
මට කොහෙ උන්න වගෙත් ගැලපෙනවා.
අපි ඇත්තටම වොලන්ටිස් යනකම්ම...
...හැමදේකම වැඩක් නැති
කම ගැනද කතා කරන්නෙ?
ඔයා හරි, තේරුමක් නෑ තමා.
වොලන්ටිස් යනකම්?
ඔයා කිව්වෙ අපි මෙරීන් යනවා කියලා.
මොනාද වොලන්ටිස් වල තියෙන්නෙ?
මෙරීන් යන ගමන්.
මෙරීන් යන පාරෙ කෙළවර අපි මොනාද හොයන්නෙ?
මම කිව්වෙ.
පාලකයෙක්.
ඒත් ඔයාට දැනටම පාලකයෙක් ඉන්නවනෙ.
හැමතැනකම පාලකයෙක් ඉන්නවා.
හැම පාරකම තියෙන හැම ජරාගොඩකම...
...කාගෙහරි සලකුණක් තියෙනවා.
ඔයා සෑහෙන්න දක්ෂයි දන්නවද?
පාලනයට.
ඔයා රජුගේ පුරෝහිත
විදියට උන්න ටික කාලෙදි.
මම පාලනය කලේ නෑ.
මම සේවකයෙක් වුණා විතරයි.
ඒත් හැකියාව තියෙන කෙනෙක්.
ගොඩ දෙනෙක්ව මරන්න පුළුවන් වෙච්ච වගේද?
ඔව්, ඒත් ඔයා අනික් පැතිවලිනුත්
සෑහෙන්න හැකියාවක් පෙන්නුවා.
ඇය මට කිව්වා කිංග්ස්
ලෑන්ඩින් වලින් යන්න කියලා.
මට වැඳල කිව්වා.
මම ගියෙ නෑ.
ඇයි?
මම එහෙට කැමති හින්දා.
බලයට...
....සේවකයෙක් විදියට වුණත්.
මිනිස්සු නායකයෝ පස්සෙ යනවා.
එයාල කවදාවත් අපි පස්සෙ එන්නෙ නෑ.
එයාලට අපිව පිළිකුල්.
මටත් අපිව පේන්නෙ එහෙමයි.
අපිට එයාලව පේන්නෙත් එහෙමයි.
ඒ හින්දා තමා...
...අපි ලොකු සැපපහසු දායක පෙට්ටි වලට
වෙලා එයාලව ඈත් කරල තියාගෙන ඉන්නෙ.
ඒ වුණත්...
...අපි මොනා කළත්...
...ඔයයි මමයි වගේ අය කවදාවත් පෙට්ටියෙ
ඇතුලෙදි තෘප්තිමත් වෙන්නෙ නෑ.
වැඩි කාලෙකට නෙවෙයි.
ඔයා හරි.
- ඇවිදින්න යමු.
- බෑ.
ලෝකේ අඟුටුමිට්ටෝ කීයක් ඉන්නවද?
සර්සි ඒ ඔක්කොම මරල දාන්නද යන්නෙ?
මෙයා නෙවෙයි.
උඹලා රැජිණව රවට්ටන්න හැදුවද?
මම මුන්ව හිරකරන්නද?
ඕනා නෑ සර් මෙරින්.
අනික් අය කළකිරවන්න ඕනා නෑ.
වැරදි වෙයි.
- ස්තූතියි, උතුමියෙනි.
- ස්තූතියි.
ඔලුව ගෙනියන්න.
මම ගන්නද උතුමියෙනි.
ඔබ කැමතිනම් මම ඒක ගන්නම්.
මේක මගේ වැඩ වලට උදව්වක් වෙයි.
බොහොම හොඳයි.
අතනින් තියන්න.
ඇහුනනෙ කියපු දේ.
අතනින්.
ඔයා රජුගේ පුරෝහිත.
නෑ මාමේ.
පැහැදිලිවම කාන්තාවක් ඒ
තනතුර ගන්න එක හරි නෑ.
මම පුතාර උපදෙස් දෙනවා විතරයි එයා හරි වයසට
ඇවිල්ලා පුරෝහිත කෙනෙක්ව පත් කරගන්නකම්.
උතුමියෙනි මම කැමතියි තාවකාලිකව
එතුමාගේ පුරෝහිත වෙන්න...
- ...ඔහු නිසි වයසට...
- ඔයා හොඳ කෙනෙක් ටයිරෙල් උතුමානෙනි.
ඒත් මම හිතන්නෙ නෑ අපිට
වෙලාවක් තියෙයි කියලා.
නැව් භාරකරුට අමතරව...
...රජතුමා ඔබව මුදල්
භාරකරු බවට පත් කරලා.
ඔහ්, උතුමියෙනි.
ඔහු කියනවා මුදල් කටයුතු ගැන ඔබගේ
හැකියාව හා නුවණ අසමසමයි කියලා.
ඔහු කියනවා ඔහුට ගෞරවයක් කියලා,
ඒ ගැන කටයුතු ඔබට බාර දීම.
ගෞරවය මටයි උතුමියෙනි.
උතුමියෙනි අතීතයේ වතාවන් දෙක තුනකදීම...
...ප්‍රධාන අචාරතුමා පුරෝහිත
විදියට කටයුතු කරල තියෙනවා.
රජතුමා කයිබර්න් ට ඔත්තු සම්බන්ධ
කටයුතු බාරදීලා තියෙනවා.
උතුමියෙනි.
මේ-මේ මිනිහා?
මේක මේ කවුන්සිලයට කරන අගෞරවයක්ද?
උතුමියෙනි...
මෙයාට මොනාද ඒ ගැන තියෙන සුදුසුකම්?
පාක්ෂික කමේ සුදුසුකම,
ප්‍රධාන ආචාරිතුමෙනි.
ඒක අර නපුංසකයට තිබ්බට වඩා වැඩි දෙයක්.
ගොඩ දෙනෙක්ට නොතිබ්බ දෙයක්.
මම කියන්නම ඕනා, මට බෑ...
කෙවන් මාමේ,..
ලැනිස්ටර් හමුදාවේ ඔබගේ
තනතුර සලකා බලලා...
...රජතුමා සතුටුයි ඔබ යුධ
කටයුතු බාරව පත්වෙනවානම්.
වෙන කිසි කෙනෙක්ට
මේ තනතුර ගැලපෙන්නෙ නෑ.
ඒක කියපු එක ඔබේ කරුණාව.
මම කැමතියි ඒක රජතුමාගෙන්ම අහන්න.
රජතුමා මේ වෙලාවෙ ගොඩක් කාර්යයබහුලයි.
ඔහු හරිනම් මෙතන ඉන්න ඕනා. පාලනය කරන එක මොන වගේද කියල ඉගෙනගන්න.
ඔහු ඉගෙන ගනිමින් ඉන්නේ.
මේ වෙලාවෙදි පාලකයෙක් විදියට
එයාගේ හැකියාව අනුව...
...මගෙන් එයා වෙනුවට
කතා කරන්න ඉල්ලුවා.
මම මෙහාට ආවේ මගේ සහෝදරයට
අවසන් ගෞරව දක්වන්නයි...
...ඔබට සංවේගය පලකරන්නයි.
සහ රජුට සේවය කරන්නයි.
මම මෙහාට ආවෙ නෑ ඔයාගේ රූකඩයක් වෙන්න.
කුඩා කවුන්සිලට ඔයාගේ කයිවාරු
ගහනවා බලන්න මම ආවේ නෑ.
ඔයාගේ සහෝදරයා යැවීම...
මගේ අයියා මෙහෙන් ගියේ සංවේදී
රාජ්‍යතාන්ත්‍රික කටයුත්තකට.
මොන කටයුත්තකටද?
ඒක යුධ කටයුතු බාර කෙනාට අදාල නෑ.
මම පිළිගන්නෙ නෑ මට අයිති මොනාද
නැත්තෙ මොනාද කියලා ඔයා අණ කරනවට.
ඔයා මව් රැජින.
ඊට වඩා කිසි දෙයක් නෑ.
ඔයා රජුට අවශ්‍ය මොහොතෙදි ඔහුව දාල යනවද?
ඔහුට මාව ඕනා නම් මම නවතින්නම්...
...කාස්ට්ලි රොක් වල.
අයියෝ ඔයා මේක දන්නවා.
සතෙක් වගේ.
සර්පයා.
S-S-S...
"S".
- මේ "S" අකුර.
- හරි. බොහොම හොඳයි.
ඔයා දැනගෙන උන්නද...
...මෙහෙ උන්න බාලම
කමාන්ඩර් වෙච්ච...
...ඔස්‍රික් ස්ටාක් පත්වුණේ
අවුරුදු 10 දි කියලා?
මම දන්නවා "S" අකුර.
ඔයා ඉගෙන ගන්න එක විශ්වාසයි.
මම සර් ඩාවෝස්ට ඉගැන්නුවා.
වයසක අය අලුත් දේවල් ඉගෙන ගන්නෙම නෑ.
ඔයා හොඳ ගුරුවරයෙක්.
ගොඩක් ඉවසිලිවන්තයි.
මම කිව්වෙ ඔයාල පුරුදු වෙන
කාලෙ වැඩිවෙන තරමට...
...කියවන්න පුළුවන්
වෙන වේගය වැඩියි.
ඒකට කමක් නෑ.
අපි හොඳට කරනවා.
මට විශ්වාසයි ඔයාටයි ඔස්ට්‍රිච් ස්ටාක්
ටයි කතා කරන්න ගොඩක් දේවල් ඇති.
ඔයා කියවන්න ඉගෙන ගද්දි වයස කීයද?
- 3 යි.
- 3 යි?
ඔයාගේ අම්මද ඔයාට ඉගැන්නුවෙ?
නෑ.
අපෙ කෙසෙන් ආචාරිතුමා ඉගැන්නුවෙ.
මට ගොඩ වෙලාවක් තිබ්බ පාඩම් කරන්න.
මගේ අම්මා මාව ඇතුලෙ තියාගත්තා මොකද...
දකුණේ ඒකට මොකක්ද කියන්නෙ?
මූණට වෙච්ච දේට?
ග්‍රේස්කේල්.
ප්‍රාකාරයට උතුරෙ මොනාද කියන්නෙ ඒකට?
මම දන්නෙ නෑ.
ඒත් මගේ අක්කලා දෙන්නෙක්ට
ඒක හැදිලා දෙන්නම මළා.
කොහොමද ඔයාට හොඳ වුණේ?
මට මතක නෑ.
මම පොඩියි එතකොට.
ගොඩ දෙනෙක් ඇවිල්ලා හොඳ
කරන්න හැදුවා මම හිතන්නෙ.
එයාල කරපු මොකකින් හරි හොඳවුණා.
ඔයාගේ අක්කලට මොනාද වුණේ?
තාත්තා එයාලව එලියට යැව්වා.
අපි කාටවත් ලඟට යන්න දුන්නෙ නෑ.
ඒත් අපිට එයාලව ඇහුනා.
වැඩිපුරම රෑට.
එයාල වෙනස් විදියට සද්ද කරන්න ගත්තා.
ඊට පස්සෙ එයාලව දැක්කද?
එකපාරයි. අන්තිමට.
ඒක මුළු ඇඟේම තිබ්බා.
මූණේ, අත්වල.
හරියට සත්තු වගේ හැසිරුණේ.
තාත්තට එයාලව ලණුවකින් බැඳල
කැලේට ඇදගෙන යන්න වුණා.
එයාලට මොනාද කැලේදි කළේ?
අම්මා.
යන්න මෙතනින්.
උතුමියෙනි.
ඔයා අර කෙල්ලගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
- ඒ මොකෝ?
- ඇය වනචාරී කෙනෙක්.
එයාගේ නම ගිලී.
ඇය හොදයි.
මම එයාට කියවන්න උගන්වනවා.
ඇය වනචාරියෙක්.
ඔයාගේ තාත්තා එයාලව පැරැද්දුව.
එයා ද්‍රෝහිකම වෙනුවෙන්
එයාලගේ රජුව මැරුවා.
එයාල ඔයාට මොනාහරි කරන්න
පුළුවන් තාත්තට රිද්දන්න.
ගිලි එහෙම කරන්නෙ නෑ.
ඔයා දන්නෙ නෑ මිනිස්සු
මොනාද කරන්නෙ කියලා.
කොච්චර පොත් කියෙව්වත් ඔයා දන්නෙ නෑ.
මම නියෝග කලේ මෑන්ස්
රෙයිඩර්ව පණපිටින් පුච්චන්න.
ඔයා ඒ නියෝගය ඉටුකරන්න බාධා කළා.
ඔයා මෑන්ස් රෙයිඩර්ට කරුණාව පෙන්නුවා.
රජුගේ වචනය තමා නීතිය.
ඔයා සර් ඩාවෝස්ගෙන් අහල බලන්න මම
නීතිය කඩන්නන්ට කරුණාව පෙන්නන හැටි.
ඕනාවට වඩා කරුණාව පෙන්නුවම
මිනිස්සු ඔයාට බය නැතුව යනවා.
බය නැති අය පස්සෙන් එන්නෙ නෑ.
අගෞරව කරනවා නෙවෙයි උතුමාණෙනි.
නිදහස් මිනිස්සු කවදාවත් ඔබ සමඟ එන්නෙ නෑ.
ඔයා මොනා කළත් වෙනසක් නෑ.
ඔයයි එයාගේ රජුව පණපිටින් පිච්චුව කෙනා.
එහෙනම් කාවද?
ඔයාවද?
නෑ.
එයාලගෙම කෙනෙක් විතරයි.
දන්නවද මේ කාලකණ්ණී කෙල්ලව?
- ලයෙන්නා මෝමන්ට්.
- කමාන්ඩර් ගේ ඥාති දියණිය.
වළස් දූපතේ ආර්යාව.
අවුරුදු දහයක ළමයෙක්.
මම මගේ පැත්තට සටන් කරන්න කිව්වා.
ඔය තමා එයාගේ උත්තරේ.
වළස් දූපත උතූරේ රජ හැර වෙන රජෙක් නොදනී.
ඔහුගේ නම ස්ටාක්ය.
ඒක ඔයාට විහිළුවක්.
සමාවෙන්න උතුමාණෙනි.
උතුරේ අය ටිකක් නිදහස් අය වගේ තමා.
තමුන්ගේ අයටම තමා පක්ෂපාතී වෙන්නෙ.
මම දන්නවා.
මගේ අයියා රොබට් නිතරම කිව්වා එයාලව
පාලනය කරන්න අමාරුයි කියලා.
ඔයාගේ තාත්තගෙ උදව් ඇතුව වුණත්.
අද රෑට නයිට්ස් වොච් එකට
අලුත් නායකයෙක් තෝරගන්නවා.
සර් ඇලිසර් ත්‍රෝන් දිනයි වගේ.
- ගොඩක් දුරට.
- එක ප්‍රියජනක කෙනෙක්.
එයා හිතන්නෙ ඔයා ද්‍රෝහියෙක් කියලා.
ඔයාගේ ජීවිත කොහොම ගෙවෙයිද මෙහෙ...
- ...ත්‍රෝන් යටතේ?
- නීරස වෙයි මම හිතන්නෙ.
ඔයාගේ නිර්භීත කම හින්දා එයාව
දුර්වලයෙක් විදියට පේනවා.
ඒකට ඔයාට එයා දඬුවම් කරයි.
මම නිර්භීතකම වෙනුවෙන්
මිනිස්සුන්ට දඬුවම් දෙන්නෙ නෑ.
මම එයාලට තෑගියි දෙන්නෙ.
මට ඒක විශ්වාසයි උතුමාණෙනි.
ඒත් මම නයිට්ස් වොච් වල සහෝදරයෙක්.
මම මගේ ජීවිතය, ගෞරවය, කඩුව
මෙතෙන්ට උගස් කරල තියෙන්නෙ.
මම දන්නෙ නෑ ඔයාට වෙන්න
වෙන මොනා ඉතුරුද කියලා.
ඔයාට පුළුවන් මට උතුර දෙන්න.
මට බැහැ.
මට ඕනා වුණත් මම අවජාතකයෙක්.
ස්නෝව් කෙනෙක්.
මා ඉස්සරහ දණ නවන්න.
කඩුව මගේ පාමුල තියන්න.
ඔයාගේ සේවය මට කැපකරන්න.
ඔයා ආපහු නැඟිටින්නෙ ජොන් ස්ටාක් විදියටයි.
වින්ටර්ෆෙල් වල අධිපතියා විදියට.
ඔයාව ස්ටාක් කෙනෙක් කරාවි පෑන් පාරකින්.
මට මුලින්ම ඕනා වෙච්ච දේ ඕක තමා.
මම දවල් හීන මැව්වා මගේ
තාත්තා රජුගෙන් ඉල්ලයි කියලා.
හරියට මම ආපහු කවදාවත් වින්ටර්ෆෙල්
වල අවජාතකයෙක් නොවෙයි වගේ.
නෑ ඔයාට ඒක උරුමයි.
මට බෑ සතුටු නොවී ඉන්න.
මම බෑ කියනවා.
ඒත්...
ඔයා වින්ටර්ෆෙල් වල නායකයා වෙයි.
මම නයිට්ස් වොච් වලට දිවුරුමක් දුන්නා.
මට බැරිනම් මගේම වචන
බරපතළ විදියට තකන්න...
...එයා කොහොමද වින්ටර්ෆෙල්
වල නායකයා වෙන්නෙ?
ඒයි.
සෙනඟ පිරිලා. ඔයාල හිතයි අපි
මුව මස් ස්ටුව දෙනවා කියලා.
කවුරුවත් කතා කරන්න කැමතිද
අයදුම්කරුවො එක්ක...
...998 වෙනි ප්‍රධානියා තෝරන්න
ඡන්දෙ පටන් ගන්න කලින්?
සර් ඇලිසර් ත්‍රෝන්
නයිට්වරයෙක් විතරක්ම නෙවෙයි.
ඔහු වැදගත් වංශවත් කෙනෙක්.
ප්‍රාකාරයට පහර එල්ල වෙද්දි එයා
තමා වැඩ බලපු ප්‍රධානියා වුණේ.
අපිව වනචාරී ප්‍රහාරයෙන්
ජයග්‍රහනය කරා මෙහෙව්වා.
ඒක හරි.
ඔහු සටන් 100 ක් විතර කරපු...
...මුළු ජීවිත කාලෙම වගේ ප්‍රාකාරයේ
හා අපේ ආරක්ෂාව බලපු කෙනෙක්.
නියමයි.
- ඔහු තමා එකම, හරිම තේරීම.
- අන්න හරි.
ඔව්.
සර් ඩෙනිස් මැලිස්ටර් නයිට්ස්වොච්
එකට බැඳුනේ කොළුවෙක් කාලේ.
එතන ඉඳන් අනික් හැම රේන්ජර්වරයෙක්ටම
වඩා වැඩිකාලයක් පාක්ෂපාතීත්වය රැක්කා.
- ඒක හරි.
- ඔහු සේවය කරපු ශීත කාල දහය පුරාම...
...හෙවනැළි කුළුණේ පාලකයා විදියට...
...ඔහු වනචාරීන්ව එලවලා තියාගත්තා.
ඊට වඩා හොඳක් කොහෙද?
වෙන කවුරුවත් නැත්තම්...
...අපි ජන්ද විමසීම් පටන් ගම්මු.
ත්‍රිකෝණාකාර එක සර් ඇලිසර් ත්‍රෝන්ටයි.
හතරැස් එක සර් ඩෙනිස් මැලිස්ටර්ටයි.
ආචාරී ඒමොන්...
සැම්වෙල් ටාලී කියන්න.
සෑම් නැමැති මරණය ගෙනෙන්නා.
තව වනචාරී පෙම්වතෙක්.
හරියට එයාගේ මිත්‍රයා ජොන් ස්නෝව් වගේම.
කොහොමද ඔයාගේ ආදරවන්තිය, මරණය ගෙනෙන්නෝ?
එයාගේ නම ගිලී.
සර් ස්ලින්ට් එයාව හොඳට දන්නවා.
එයාල සටන වෙලාවෙ එකට තමා
ආහාර ගබඩාවේ හැංගිලා උන්නෙ.
බොරු!
වනචාරි, කෙල්ලයි, ළමයයි...
...සහ ජැනස් උතුමාණන්.
සටන ඉවර වුණාට පස්සෙ මට
මෙයා එතන ඉඳලා හම්බවුණා.
එයාගෙම මුත්‍රා ගොඩක් මැද.
ජැනස් උතුමාණන් ගෑණුයි ළමයිනුයි
එක්ක හැංගිලා ඉන්න කොට...
...ජොන් ස්නෝව් තමා
ඉස්සරහින්ම උන්නෙ.
සර් ඇලිසර් නිර්භීතව සටන් කරපු එක ඇත්ත.
ඒත් එයාට තුවාල වෙච්ච වෙලාවේ
ජෝන් තමා අපිව බේරගත්තෙ.
එයා ප්‍රාකාරයේ ආරක්ෂාව බාරගත්තා.
එයා තෙන්ස් ජාතියේ ලොක්කව මැරුවා.
මෑන්ස් රෙයිඩර් එක්ක කතා
කරන්න උතුරටත් ගියා.
මැරෙන්න ඉඩ තියෙනවා කියල දැන දැනම.
ඊට කලින්...
...ප්‍රධානී මෝමන්ට්ගේ මරණේ
පළිය ගන්නත් එයා මෙහෙයුමක් කළා.
මෝමන්ට් ම තමා ජෝන්ව එයාගේ
අතවැසිය විදියට තෝරගත්තෙත්.
එයා ජෝන් ගෙ මොකක් හරි
විශේෂත්වයක් දැක්කා.
දැන් අපි ඔක්කොමත් ඒක දැකගත්තා.
සමහරවිට එයා තරුණ ඇති...
...ඒත් අඳුරුම රාත්‍රියෙදි අපි එයාව
තමා කමාන්ඩර් විදියට තෝරගන්නෙ.
අනිවා.
හරියට හරි.
ඒ ගැන වාදයක් නෑ.
ඒත් ජොන් ස්නෝව්ට ඕනා කාට අණදෙන්නද?
නයිට්ස්වොච් එකටද?
නැත්තම් වනචාරීන්ටද?
හැමෝම දන්නවා එයා වනචාරී
කෙල්ලෙක්ට ආදරේ කළා කියලා.
එයා මෑන්ස් රෙයිඩර් එක්ක සෑහෙන
වතාවක් කතා කරල තියෙනවා.
ස්ටැනිස්ගේ හමුදාව ආවෙ නැත්තම් එහෙම, මේ පරණ
යාළුවො දෙන්න අතර මොනා වෙයිද?
අපි ඔක්කොම දැක්කා එයා ප්‍රාකාරයෙන් පිටත
රජ්ජුරුවෝ දුක් විඳින එකෙන් ගැලෙව්ව හැටි.
ඔයාලට ඕනා ජීවිත කාලෙම වනචාරීන්ට
විරුද්දව සටන් කරපු කෙනෙක්වද...
...නැත්තම් උන් එක්ක
නිදාගත්ත කෙනෙක්වද?
වෙලාව හරි!
සමානයි වගේ ආචාරිතුමෙනි.
ජොන් ස්නෝව්! ජොන් ස්නෝව්!
උඹ! උඹ!
මොනාද තියෙන්නෙ?
- මම ඇහුවේ....
- ආපහු හැරිල යනවා!
ආපහු හැරිලා...
-... යනවා!
- නියම කඩුවක්නේ.
ඔය වගේ එකකට පරවියෝ සීයක් විතර වටියි.
මැරුණු කෙනෙක්ට කිසි දෙයක් වටින්නෙ නෑ.
ඉක්මනට, යමු! යමු!
ඔයා කවුද?
ඇයි එයාල ඔයාට බය?
ඔයා මේක නැතිකරගෙන.
ඔයා කිව්වනෙ මෙහෙ ජැකන්
හෙගාර් කෙනෙක් නෑ කියලා.
නෑ තමා.
ජැකන් හෙගාර් කියල කෙනෙක් නෑ.
එහෙනම් ඔයා කවුද එතකොට?
කවුරුවත් නෙවෙයි.
ගෑණු ළමයක් එහෙම කෙනෙක් තමා වෙන්න ඕනා.
ඇයව මෙහාට අයිති නෑ.
උඹල වගේ ද්‍රෝහියෝ කී දෙනෙක්
එයාට මිසා කිව්වත් වැඩක් නෑ.
එයා කවදාවත් ඔහේලගේ අම්මා වෙන්නෙ නෑ.
ඇයි?
ඔබ හින්දයි මීසා.
ඔබට ඕනා වුණා හාපිව මරන්න.
ඒත් ඔබගේ අත් බැඳිලා තිබ්බෙ.
මම ඔබව නිදහස් කළා.
ඔබ අපිව නිදහස් කළා වගේම.
එයා නඩු විභාගයක් තියනකම්
උන්න හිරකාරයෙක්.
ඔයාට කිසි අයිතියක් නෑ.
වහලුන්ව දූවිල්ලෙන් උඩට ගන්නවා දකිනවට
වඩා එයා ඔබගේ නගරය කෑලි වලට ඉරලා දාවී.
වහල්ලු තවත් නෑ.
හාම්පුතාලත් නෑ.
එහෙනම් කවුද පිරමිඩ් වල ජීවත් වෙන්නෙ?
කවුද රත්‍රං වෙස් මූණූ දාගෙන
ඔබගේ ළමයින්ව මරන්නෙ?
ග්‍රේ වෝම් අපි ලඟට ආපු වෙලාවේ...
...මමයි මුලින්ම ඔබ වෙනුවෙන්
පිහියක් අතට ගත්ත කෙනා.
මට මතකයි මම තාත්තගේ හාම්පුතාට ගහපු
වෙලාවෙ මගේ තාත්තගේ මූණෙ තිබ්බ පෙනුම.
එයාම තමා එයාගේ ළදරු පුතාව
බල්ලෙක් වෙනුවට විකුණුවෙ.
මගේ තාත්තා සටනෙදි මැරුණා.
හාපිගේ පුතාලට අපිව ආපහු දම්වැල්
වලට දාන්න ඉඩ දුන්නොත්...
... එයා කවදාවත් ජීවත් වෙලා නෑ.
ඒ කෙනාව මරන්න ඔයාට අයිතියක් නෑ.
කාලයක් හාම්පුතාල නීතිය වුණා.
දැන් ඔබයි නීතිය.
නීතිය කියන්නෙ නීතිය.
මෙයාව ගෙනියන්න.
මීසා!
මීසා! මීසා!
ඇයට තිබ්බෙ පිරමීඩය ඇතුලෙදිම
ද්‍රෝහියගෙ බෙල්ල කපල දාන්නයි.
ඒකම තමා මම ඔයාටත්
කරන්න කියලා එයාට කියන්නෙ.
මීසා!
ඔයාල මා වෙනුවෙන් ඔයාලගේ
ද්වාර ඇරල දුන්නා.
මොකද මම ඔයාලට පොරොන්දු
වුණා නිදහසයි යුක්තියයි.
අනෙක් කෙනා නැතුව තව
කෙනෙක්ට පැවැත්මක් නෑ.
සහෝදරයා! සහෝදරයා!
අනේ මීසා!
මට සමාවෙන්න.
මෙරීන් වල මිනිස්සු නඩුව අහනකම්
ඉද්දි මේ මිනිහා එයාව මරල දැම්මා.
දඬුවම මරණයයි.
සමාව දෙන්න.
මීසා!
මම අද රෑට ඔබගේ දොර ගාව
ආරක්ෂාවට ඉන්නම් උතුමියෙනි.
අපි ඔක්කොම අද් අරෑ මුර කරන්නම්.
යන්නලා.
මකරෝ!
ෂ්ෂ්ෂ්...
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න